系统设计与实现、相关文档的编制与撰写

学院： 计算机科学与网络工程学院 专业： 软件工程 班级： 183
姓名： 刘可佳 学号： 1806300040 联系电话：  13692200494
指导老师： 冯元勇 职称：  手机： 13794364975 
课题名称： TAG电影推荐系统的设计与实现

一、 题目来源及原始数据资料：

​        题目来源：自拟题目

​        随着时间的流逝以及时代与科技的发展，电影的制作技术也在不断的日益发展。于是越来越多的电影被积累了下来，其中不乏制作精良的电影，也有一些粗制滥造的电影，鱼龙混杂的电影池子，导致观众难以找到自己想看的题材且又精良的好电影。该选题就是为了对大众推荐优质电影的一个需求，研发的一个TAG电影推荐系统。

二、毕业设计要求（可根据实际题目调整）：

- 学习网页前端技术，增强Web开发能力。
- 通过学习软件工程课程，增加学生设计软件系统的能力，提高系统的实用性与健壮性。
- 完成网络爬虫的代码编写，增强学生对爬虫的使用能力。
- 完成推荐系统的设计与开发，增强学生对推荐系统的研究。
- 完成数据库调用的代码编写，增强学生使用数据库的能力。
- 提供直观的界面让用户知晓所想要了解的信息，并能够方便进行常见的业务操作，尽量做到即使是不熟悉该系统的客户也能较快掌握。
- 完整实现系统，运行正常、符合一般用户习惯、无重大错误/异常，所演示数据合理、清晰。
- 提供完整的软件过程文档，如需求分析报告、测试计划、使用手册。源程序代码规范、易于阅读、理解。准备恰当的安装/维护手册、用户手册。
- 撰写毕业论文（设计报告），符合《广州大学普通本科生毕业论文（设计）规范化要求》。(特别强调：1、无重大的专业上的概念错误；2、无口语化现象；3、无逻辑错误；4、无语法错误；5、参考文献引用规范) 

系统的主要需求如下（应详细列出各需求要点，200~1000字）：

- 实现对大部分电影数据的爬取：使用爬虫对各大电影评论网站进行电影的数据（评分、所含TAG、演员、上映时间等）。
- 设计数据库的结构，并将所爬取到的数据存放到数据库中。
- 完成推荐算法的设计，根据TAG来取出数据库中对应的电影，并且根据一定算法完成排序。
- 完成对于用户来说，简洁明了易使用的前端界面设计。
- 通过用户所选择的TAG，使用推荐算法呈现出电影推荐列表。

三、进度安排、应完成的工作量：
第七学期 第19周：调研、体验现有产品
 第20周：需求分析、关键技术
第八学期 第1周：系统架构、原型系统
 第2周：数据及算法逻辑、接口定义，制定集成测试、系统测试计划
 第3-7周：编码实现及测试
 第8周：集成、部署系统、验收测试
 第9周：安装、使用及复用手册。
 第10周：形成毕业论文初稿 (周三前)
 第11周：成果整理 ，形成第二稿。指导老师和评阅老师给出评语和成绩
 第12周：改进系统，形成毕业论文第三稿。同时资料整理、归档
 第13周：学院测试、查重、准备答辩、答辩。老师确认所存成果完整并为最终版本、据此调整建议答辩及总成绩

四、主要参考文献（学院新要求：至少18篇论文，其中英文论文不少于3篇。在编制任务时，这些论文为前期参考资料。在正式的毕业设计撰写时，应根据实际参考、引用情况调整）

[1]Abraham Silberschatz / Henry F. Korth / S.Sudarshan. Database System Concepts[M]. 美国：McGraw-Hill Education. 2013.

[2]Flavio Junqueira / Benjamin Reed. ZooKeeper: Distributed Process Coordination[M]. 美国：O'Reilly Media. 2013.

[3]Ryan Mitchell. Web Scraping with PythonWeb Scraping with Python[M]. 美国：O'Reilly Media. 2015.

[4]Adam Tornhill. Software Design X-Rays: Fix Technical Debt with Behavioral Code Analysis[M]. 美国：Pragmatic Bookshelf. 2018

[5]\(英\)福塔 刘晓霞 钟鸣. MySQL必知必会[M]. 北京：人民邮电出版社. 2009.

[6]韦世东. Python 3反爬虫原理与绕过实战[M]. 北京：人民邮电出版社. 2020.

[7]崔庆才. python3网络爬虫开发实战[M]. 北京：人民邮电出版社. 2018.

[8]David Gourley / Brian Totty 陈娟 / 赵振平. HTTP权威指南[M]. 北京：人民邮电出版社. 2012.

[9]张素琴. 编译原理(第3版)[M]. 北京：清华大学出版社. 2014.

[10]徐建雄 / 何先波 / 何清玉. 基于用户群体兴趣变化的个性化推荐算法研究[J]. 西华师范大学学报(自然科学版). 2021.

[11]孟祥武 / 刘树栋 / 张玉洁 / 胡勋. 社会化推荐系统研究[J]. 软件学报. 2015.

[12]徐蕾 / 杨成 / 姜春晓 / 任勇. 协同过滤推荐系统中的用户博弈[J]. 计算机学报. 2016

[13]黄旭 / 圣文顺 / 李会. 数据库设计的重要性及原则[J]. 网络安全技术与应用. 2019

[14]AI Sweigart / 王海鹏. Python编程快速上手-让繁琐工作自动化[M]. 北京：人民邮电出版社. 2016

[15]Wesley J. Chun / 宋吉广. Python核心编程(第二版)[M]. 北京：人民邮电出版社. 2008

[16]Martin Kleppmann / 赵军平 / 李三平 / 吕云松 / 耿煜. 数据密集型应用系统设计[M]. 北京：中国电力出版社. 2018

[17]Stephen Prata / 姜佑. C Primer Plus(第6版)中文版[M]. 北京：人民邮电出版社. 2016

[18]Erich Gamma / 李英军 / 马晓星 / 蔡敏 / 刘建中. 设计模式：可复用面向对象软件的基础[M]. 美国：机械工业出版社. 2019 
